قيل: ربع
قلت: لا سُقيا
لا ولا أحيا ثراه حَيا
كدت أنساهم فذكَّرني
رحم الرحمن من نَسيا
يا رفاقاً منذ أن رحلوا
صار يمشي الدهر منحنيا
ما لكم غامت ملامحكم
فكأن الوجه قد مُحيا؟
صِحتُ بالأسماء أجمعِها
أرتجي في الكرب منتخيا
فنيت مني الحروف فما
ناضل نشَّابه فنيا
إن أقل "يا" كي أناديَكم
حرتُ فيما سوف يتبع "يا"
"يا" هو الحرف الأخير إذا
كل حرف قبله تُليا
ذهبت كل الحروف سدى
وحده حرف النِّدا بقيا
ليس في ظني مصادفة
أنه بالآخر ابتليا
جوهر القول استغاثته
خاتماً يأتي ومبتديا
لغة من حكمة سبقت
سوَّت الضديْن فاستوَيا
وأنا ما زلت منتظراً
عودة منكم ومرتجيا
إنه حقاً لذو أمل
من غدا بالنجم مصطليا
غارس النخل التي احترقت
لم يزل بالنخل معتنيا
سُنَّة فيما مضى سلفت
من له عينان فلتَرَيا
لو نهيت اليوم عن غده
لم تجده عنه منتهيا